-: Oltre agli oggetti, in JavaScript abbiamo anche gli array, un
tipo di dati molto importante.
Gli array vengono creati in questo modo in JavaScript,
come sapete, e potete memorizzarvi qualsiasi
dato: numeri, stringhe, booleani, oggetti, altri array, potete avere array
annidati, dopo tutto, e potete anche mescolare
i dati.
È possibile avere un array con stringhe e numeri mescolati.
E TypeScript supporta anche gli array.
È supportato qualsiasi array JavaScript e i tipi di tale
array possono essere flessibili o rigidi.
Ora diamo un'occhiata a questo in TypeScript.
Per questo qui in app. ts, diciamo che la nostra persona ha
anche una chiave hobbies, ma naturalmente potremmo anche avere una variabile
o una costante hobbies al di fuori dell'oggetto.
Quindi, l'uso degli array è esattamente lo stesso sia all'interno degli
oggetti che al di fuori di essi.
Abbiamo quindi degli hobby, che possono
essere lo sport e la cucina, per esempio.
Quindi ho due elementi e questi elementi, come
potete vedere, sono stringhe.
Ora, se passiamo sopra gli hobby, TypeScript ha rilevato correttamente
la distanza dell'array di tipo stringa.
Questa è una sintassi che non avete mai
visto prima, ma è il modo in cui TypeScript descrive un array di dati.
Ci sono le parentesi quadre e, davanti
a queste, il tipo di dati memorizzati.
Ora questo è il tipo, il gruppo del tipo dedotto.
Ha visto che qui abbiamo un array e che ci sono
solo stringhe, quindi ha dedotto che gli hobby probabilmente
dovrebbero essere un array di stringhe.
E in effetti, per gli hobby, questo ha molto senso.
Naturalmente, si può anche impostare esplicitamente il tipo di variabile.
Se aggiungiamo una nuova variabile, Attività preferite,
che inizialmente dovrebbe essere vuota, potremmo
voler impostare esplicitamente il tipo
di dati memorizzati.
Supponiamo che debba essere un array di stringhe,
allora possiamo ripetere ciò che abbiamo
appena visto: digitiamo stringa e poi parentesi quadre,
per indicare a TypeScript che ciò che memorizziamo qui non è
una singola stringa, ma un array di stringhe.
E infatti se provo a memorizzare solo gli sport, ottengo
un errore. Ricevo un errore perché
si tratta di una singola stringa e non di un array di stringhe.
Naturalmente non ricevo alcun errore se lo inserisco tra parentesi
quadre e quindi creo effettivamente un array.
Tuttavia, se aggiungo un numero, ad esempio, ottengo un errore,
perché abbiamo definito che si tratta di un array di stringhe.
Qui abbiamo un array misto.
Si tratta di un array di stringhe e numeri, quindi non
funziona e non è supportato qui.
Se si volesse supportare un array misto di questo tipo,
una soluzione sarebbe quella di utilizzare "any".
Il tipo "any" è un tipo speciale in TypeScript,
che vedremo più da vicino, che
in pratica significa: fai quello che vuoi.
Naturalmente è un tipo che non si vuole usare troppo spesso,
perché si perderebbero i vantaggi offerti da TypeScript
e si tornerebbe nel mondo di JavaScript, dove si può usare
qualsiasi valore ovunque.
Quindi "any" è davvero flessibile, ma la
flessibilità ha il prezzo di rinunciare a tutti i
vantaggi offerti da TypeScript.
Quindi tornerò a stringa, perché non voglio
che ci sia un numero qui dentro e quindi
possiamo rimuovere il numero e siamo a posto.
Gli array sono anche un ottimo esempio, proprio
come gli oggetti e le loro proprietà, di quanto
sia dinamica l'inferenza dei tipi di TypeScript.
Se aggiungiamo un ciclo "for" qui in fondo, e vogliamo cercare
tutti gli hobby di una persona, possiamo naturalmente usare
un ciclo "for" tradizionale, con
il ciclo "for" per ogni hobby della persona. hobbies, quindi accedere alla proprietà
hobbies e passare in rassegna tutti gli
hobbies, memorizzando ogni
hobby per ogni iterazione in questa costante,
per poi consultare il log hobby qui.
Non è una cosa troppo sofisticata, è qualcosa
che conosciamo da JavaScript, giusto.
Se ora compilo questa applicazione. Il file ts laggiù, otteniamo
il nome da questa riga e successivamente
i due hobby che vengono stampati.
Ma ciò che è interessante è che su Hobby possiamo
accedere a qualsiasi cosa, a qualsiasi stringa.
Ad esempio, per UpperCase, ottengo questo completamento automatico
e TypeScript non si lamenta.
Perché non si lamenta?
Perché sa che hobby è di tipo array di stringhe, quindi
quando accedo a person. hobbies, l'inferenza di TypeScript
rileva che hobbies sarà un array di stringhe.
Quindi, hobby, al contrario, viene correttamente identificato
come una stringa, perché dato che passiamo attraverso
un array di stringhe, i singoli valori devono
essere solo stringhe.
Pertanto, i tipi ci offrono un grande supporto laggiù
e ci permettono di fare con Hobby tutto ciò che può essere
fatto con una stringa, perché sa con certezza che Hobby sarà una
stringa grazie ai tipi che abbiamo impostato lassù.
Si tratta di un sistema molto flessibile e, naturalmente,
di una grande caratteristica che rende la scrittura del codice
molto più semplice, flessibile e sicura.
Ad esempio, si otterrebbe un errore se si tentasse
di accedere a Hobby. mappa, se pensassi che si tratta di un array.
Il metodo map è disponibile per gli array, ma non per le stringhe.
E qui, correttamente, di nuovo un errore che indica
che la mappa non esiste sul tipo stringa, perché non esiste.
Quindi otteniamo un errore, ed è un bene che lo otteniamo, perché
sarebbe sbagliato, e qui vediamo l'inferenza di TypeScript
brillare davvero, davvero tanto.